\Huge \bfseries La consommation énergétique d'internet

### 2018-02-12 article_LaTeX/article_ethique.tex
ajout resume and create bibtex

\title{Consommation d'énergie d'internet}
\author{Loïc Mahier \and Demetre Phalavandishvili}
\date{26 février 2018}

@@

\begin{abstract}
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. Praesent semper orci
et purus. Nulla eu felis in lacus mollis facilisis. Maecenas porta. Vestibulum
ultricies, justo quis sodales molestie, nisi diam blandit arcu, eget egestas
mauris enim a lectus. Phasellus ac dolor in augue venenatis vulputate. Praesent
adipiscing. Aliquam adipiscing luctus ipsum. Vivamus non elit nec risus
convallis lobortis. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et
ultrices posuere cubilia Curae; Nulla facilisi. Sed consequat pellentesque dui.
\end{abstract}

@@

>>>>

\title{\Huge \bfseries La consommation énergétique d'internet}
\author{Loïc Mahier \and Saad Oumar Kone \and Demetre Phalavandishvili}

\date{26 février 2018}

@@

\begin{abstract}

A une époque où internet est entré dans les mœurs ; Où on préfère utiliser le moteur de recherche Google pour avoir une réponse plutôt que de se déplacer ou de contacter la ou les personnes pouvant répondre ; Où une grande majorité de la population a accès à internet à son domicile ou au bureau via des ordinateurs et lorsqu'on se déplace via des "smartphones" ; A une époque enfin ou l'écologie est un sujet d'ordre public, un réel problème de société suscitant de nombreuses tensions comme autour du projet Notre-Dame-des-Landes par exemple, il est surprenant de voir qu'on ne parle pas ou du moins pas assez fort de la consommation énergétique d'Internet. En effet, "Internet représente plus de 7 \% de la consommation électrique mondiale, en croissance de 12 \% par an. Une simple recherche Google nécessite la même dépense énergétique que celle nécessaire à l’ébullition d’un demi litre d’eau. En France, l’infrastructure numérique consomme annuellement la production de 9 réacteurs nucléaires, soit 13 \% de l’électricité nationale" \cite{1}. Devant ces chiffres ahurissants, tentons d'y voir plus clair.

\end{abstract}

@@

\bibliographystyle{plain}
\bibliography{biblioArticleEthique}
